[Música] Fala,
pessoal, tudo bem?
Nessa primeira aula deste módulo
5 vou mostrar para vocês os
primeiros passos necessários para se
publicar aplicativo na App Store.
Apesar de ser processo
relativamente fácil,
há uma série de passos
que precisamos seguir.
Para que você possa publicar o seu
aplicativo, é necessário que você
tenha uma conta de desenvolvedor e
alguns certificados em sua máquina.
Também precisamos deixar o seu
aplicativo preparado para ser publicado.
Mas antes de prosseguir, é necessário
que você tenha cartão de crédito
internacional, pois você precisará pagar
por sua conta de desenvolvedor em dólares.
Vamos começar esta aula criando
uma conta Apple de desenvolvedor.
Para isso, abra o seu navegador e
digite o endereço developer.apple.com
/programs.
Este é o site de desenvolvedores da Apple.
Para continuar,
clique neste botão azul escrito Enroll.
Nesta sessão há algumas informações sobre
o programa de desenvolvedores da Apple.
Quando você estiver pronto para continuar,
role a página para baixo e
clique em Start Your Enrollment.
Nesta nova sessão você deverá entrar com
sua Apple ID ou criar uma nova conta.
Caso você já tenha uma conta que você usa
para baixar apps ou acessar o iTunes,
você poderá usá-la aqui, mas eu recomendo
que você crie uma nova conta para
que você separe sua conta pessoal
de sua conta de desenvolvedor.
Vamos então criar uma nova Apple ID.
Clique em Create Apple ID.
Nesta sessão, você deverá preencher
uma série de informações.
Algumas informações como senha, pergunta
de segurança e e-mail de recuperação
devem ser preenchidas com cautela,
pois são muito importantes caso você
se esqueça de sua senha no futuro.
Para o e-mail de sua
Apple ID você deve usar
e-mail que esteja ativo e que seja válido.
Também vale lembrar que é recomendável
que você use o e-mail que você
usa frequentemente,
uma vez que todo o contato da Apple em
relação à sua conta será através dele.
Sua senha deve seguir uma série de
recomendações: ela deve ter, pelo menos,
8 caracteres, sendo pelo menos uma
letra minúscula, uma maiúscula,
número e não ter mais de dois
caracteres repetidos em sequência.
A minha senha foi
classificada como moderada,
porque usei alguns números em
sequência e uma palavra comum.
Tentem ser mais criativos que eu e sua
senha receberá uma classificação melhor
que a minha.
Continue preenchendo as informações
pedidas até que esteja tudo pronto.
Selecione seu idioma preferido,
[BARULHO_DAS_TECLAS]
digitalize o código de segurança e,
por fim, clique em Create Apple ID.
Nesta tela você receberá mensagem de que
e-mail foi enviado para a conta que você
forneceu.
Então o nosso próximo
passo é abrir este e-mail
e provar para a Apple que você é você.
Abra seu e-mail e clique
na nova mensagem da Apple.
Para verificar sua autenticidade
clique em Verify now.
Nesta nova página digite o e-mail
e a senha de sua nova Apple ID.
Depois clique em Verify e-mail.
Pronto!
Seu Apple ID foi criado,
mas isto é o só o começo.
O próximo passo é acessar o Member Center
e entrar no programa de desenvolvedores
da Apple.
Vamos, então, novamente para
a sessão de desenvolvedores.
Agora, clique em Member Center.
Serão exibidos os termos legais da Apple,
depois de ler tudo e se você concordar
com o que está escrito, clique no check
box embaixo do texto e clique em Submit.
Nessa nova sessão,
clique em Programms and Add-ons.
Para se tornar membro do programa de
desenvolvimento da Apple clique em Enroll
now e estamos de volta nesta página,
onde a nossa aula começou.
De novo, clique em
Start Your Enrollment para seguir.
Agora que você está logado com sua conta
Apple, uma nova tela será exibida.
Nesta tela, você tem de escolher
o tipo de conta que você quer.
Você pode escolher uma conta individual,
empresarial ou governamental.
Para os propósitos deste curso,
vamos escolher a conta individual.
Nesta sessão você deverá preencher
algumas informações pessoais,
como telefone e endereço.
Quando for preencher o seu número de
telefone, coloque primeiro o código do
Brasil, depois o DDD e seu telefone
juntos sem espaço nem hífen.
Após preencher todas estas informações,
você terá que concordar com os termos da
Apple novamente caso queria prosseguir.
Nesta tela, verifique se suas informações
estão corretas e clique em Continue.
Você está a passo de adquirir a sua
conta de desenvolvedor da Apple.
Como descrito na tela, esta conta
vale por ano e custa 99 dólares.
Para prosseguir, você deve ter em mãos
seu cartão de crédito internacional.
Nesta sessão, você deve preencher as
informações de seu cartão de crédito.
Você deve escolher primeiro
a bandeira do seu cartão, seu número,
o nome gravado nele e
a data em que ele expira.
Na segunda parte do formulário
você deve colocar o endereço
que você utilizou quando
fez seu cartão de crédito.
As informações pedidas são país,
seu endereço, cidade, estado,
código postal e telefone para contato.
Não se esqueça de colocar o código
do Brasil ou +55 antes do DDD.
Tudo o que você precisa fazer agora é
clicar em Continue e seguir os passos
finais apresentados no site.
A Apple vai mandar as informações de seu
cartão para a sua operadora para que as
informações que você
digitou sejam checadas.
Depois de tudo confirmado,
você terá 99 dólares a menos na sua conta
e uma conta de desenvolvedor novinha.
Como esse procedimento, geralmente, leva
de a dois dias, vamos encerrar essa aula
por aqui, porque precisaremos de sua conta
pronta para alguns dos próximos passos.
Depois que você receber seu e-mail de
confirmação do pagamento e sua conta
estiver liberada,
não deixe de ver as próximas aulas.
Vamos ver como rodar o aplicativo
em seu próprio iPhone.
Até lá!